В системах Microsoft Windows кодовые страницы являются важным компонентом локализации, задаваемым в ключах реестра HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Nls\CodePage\.

Исторически (в системах Windows 3.x и Windows 9x) имелось два типа кодовых страниц. Кодовые страницы «ANSI» (англ. ANSI code page, в реестре: ACP), также называемые Windows — родные кодовые страницы Windows. Содержат много символов типографики, но почти не содержат псевдографику по причине того, что предназначены для использования в графическом окружении. Впоследствии корпорация Microsoft признала, что использование имени ANSI было вызвано недоразумением. К кодировкам «ANSI»/Windows относят, в частности, Windows-1252 и вышеупомянутую Windows-1251. Microsoft также относит к кодовым страницам кодовые таблицы, некоторые позиции которых требуют второго (завершающего) байта для формирования символа, то есть допускающие двухбайтовое представление некоторых символов, хотя они, строго говоря, являются уже кодировками с переменной длиной символа.

Кодировки OEM (англ. OEM code page, в реестре: OEMCP) основаны на CP437 и содержат VGA-совместимую псевдографику. Вышеупомянутая альтернативная кодировка известна в Windows как CP866.

Начиная с Windows NT появился третий класс кодовых страниц: кодировки Macintosh (англ. Macintosh code page, в реестре: MACCP), совместимых с MacOS.